---
title: Integracija spletnih podatkov iz vpogledov v interakcije z vpogledi v občinstvo
description: Prenesite spletne podatke o strankah iz vpogledov v interakcije v vpoglede v občinstvo.
ms.date: 06/24/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 76a53a897e90152707a7c1255ed5ed93a5f3b5a0
ms.sourcegitcommit: d84d664e67f263bfeb741154d309088c5101b9c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6305038"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="80349-103">Integracija spletnih podatkov iz vpogledov v interakcije z vpogledi v občinstvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="80349-104">Stranke vsakodnevne transakcije pogosto opravljajo na spletnih mestih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-104">Customers often do their day-to-day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="80349-105">Možnost vpogledov v interakcije (predogledna različica) v storitvi Dynamics 365 Customer Insights je priročna rešitev za integracijo spletnih podatkov kot vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-105">The engagement insights (preview) capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="80349-106">Poleg možnosti ogleda transakcijskih, demografskih ali vedenjskih podatkov lahko dejavnosti v spletu vidimo v enotnih profilih strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="80349-107">Te profile lahko uporabimo za pridobitev dodatnih vpogledov, kot so segmenti, ukrepi ali predvidevanja za aktivacijo občinstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-107">We can use these profiles to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-108">V tem članku so opisani koraki za prenos podatkov o spletnih dejavnostih vaših strank iz vpogledov v interakcije v vaše obstoječe okolje za vpoglede v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-109">V tem primeru predpostavljamo okolje, ki vsebuje poenotene profile strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="80349-110">Profili so poenoteni z viri iz anket, maloprodaje in sistema za izdajo zahtevkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="80349-111">Prikazane so tudi povezane dejavnosti strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="80349-112">Zdaj želimo vedeti, ali stranka obišče naše spletne lastnosti in razume njihove dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="80349-113">Dejavnosti vključujejo na primer obisk spletnih mest ali ogled strani izdelkov na povezavi, prejeti v e-poštnem sporočilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="80349-114">Zahteve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="80349-115">Za vključitev podatkov iz vpogledov v interakcije je treba izpolniti nekaj predpogojev:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="80349-116">Integrirajte razvojni komplet SDK vpogledov v interakcije s svojim spletnim mestom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="80349-117">Za več informacij si oglejte razdelek [Pregled virov za razvijalce](../engagement-insights/developer-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-117">For more information, see [Developer resources overview](../engagement-insights/developer-resources.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80349-118">Izvoz spletnih dogodkov iz vpogledov interakcij zahteva dostop do računa Azure Data Lake Storage, ki bo uporabljen za oddajanje podatkov o spletnih dogodkih v vpoglede občinstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an Azure Data Lake Storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="80349-119">Če želite izvedeti več, glejte razdelek [Izvoz dogodkov](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="80349-120">Konfiguracija izpopolnjenih dogodkov v vpogledih v interakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="80349-121">Potem ko skrbnik spletno mesto opremi z vpogledi v interakcije kompleta za razvoj programske opreme, so zbrani *osnovni dogodki*, in sicer takrat, ko si uporabnik ogleda spletno mesto ali nekam klikne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-121">After an administrator instruments a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a webpage or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="80349-122">Osnovni dogodki običajno vsebujejo številne podrobnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="80349-123">Odvisno od posameznega primera uporabe potrebujete le ustrezno podmnožico podatkov iz osnovnega dogodka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="80349-124">Vpogledi v interakcije vam omogočajo ustvariti *izpopolnjene dogodke*, ki vsebujejo le lastnosti osnovnega dogodka, ki ga izberete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="80349-125">Za več informacij glejte razdelek [Ustvarjanje in spreminjanje izpopolnjenih dogodkov](../engagement-insights/refined-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="80349-126">Kaj je treba upoštevati pri ustvarjanju izpopolnjenih dogodkov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="80349-127">Navedite smiselno ime za izpopolnjeni dogodek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="80349-128">Uporabljeno bo kot ime dejavnosti v sklopu vpogledov v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-128">It will be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="80349-129">Izberite vsaj naslednje lastnosti, da ustvarite dejavnost v vpogledih v občinstvo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="80349-130">Signal.Action.Name – določa podrobnosti o dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-130">Signal.Action.Name – indicates the activity details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="80349-131">Signal.User.Id – uporablja se za preslikavo z ID-jem stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-131">Signal.User.Id – used to map with the customer ID.</span></span>
    - <span data-ttu-id="80349-132">Signal.View.Uri – uporablja se kot spletni naslov za podlago za segmente ali mere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-132">Signal.View.Uri – used as a web address as a basis for segments or measures.</span></span>
    - <span data-ttu-id="80349-133">Signal.Export.Id – uporablja se kot primarni ključ za dogodke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-133">Signal.Export.Id – used as a primary key for events.</span></span>
    - <span data-ttu-id="80349-134">Signal.Timestamp – uporablja se za določitev datuma in časa dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-134">Signal.Timestamp – determines the date and time for the activity.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-135">Izberite filtre, da se osredotočite na dogodke in strani, ki so pomembne za posamezen primer uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="80349-136">V tem primeru bomo uporabili ime dejanja »Posredovanje e-pošte«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="80349-137">Izvozite natančneje določene spletne dogodke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-137">Export the refined web events</span></span> 

<span data-ttu-id="80349-138">Ko opredelite natančneje določeni dogodek, morate izvoz podatkov o dogodku konfigurirati v storitev Azure Data Lake Storage, ki jo lahko v vpogledih v občinstvo nastavite kot vir podatkov za sprejetje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-138">After defining the refined event, you have to configure the export of the event data to Azure Data Lake Storage, which can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="80349-139">Do izvozov prihaja nenehno, ko so v povezavi s spletnimi lastnostmi ustvarjeni dogodki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-140">Če želite izvedeti več, glejte razdelek [Izvoz dogodkov](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="80349-141">Vključevanje podatkov o dogodkih v vpoglede v občinstvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="80349-142">Ko določite izpopolnjeni dogodek in konfigurirate njegov izvoz, lahko nadaljujemo z vključevanjem podatkov v vpoglede v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="80349-143">Na podlagi mape Common Data Model morate ustvariti nov vir podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="80349-144">Vnesite podrobnosti za račun za shrambo, v katero izvažate dogodke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="80349-145">V datoteki *default.cdm.json* izberite izpopolnjeni dogodek, ki ga želite vključiti, in ustvarite entiteto v vpogledih v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-146">Za več informacij glejte [Vzpostavitev povezave z mapo Common Data Model ob uporabi računa Azure Data Lake](connect-common-data-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md).</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="80349-147">Povezovanje podatkov o izpopolnjenih dogodkih kot dejavnost profila stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="80349-148">Po končanem vključevanju entitete lahko konfigurirate dejavnost za profil stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-149">Za več informacij glejte [Dejavnosti stranke](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Stran z dejavnosti z razširjenim podoknom za urejanje ter izpolnjenimi polji.":::

<span data-ttu-id="80349-151">Novo aktivnost konfigurirajte z naslednjim preslikavanjem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="80349-152">**Primarni ključ**: Signal.Export.Id, enolični ID, ki je na voljo za vsak zapis dogodka v vpogledih v interakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-152">**Primary Key**: Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="80349-153">Ta lastnost se samodejno generira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-154">**Časovni žig**: Signal.Timestamp v lastnosti dogodka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-154">**Timestamp**: Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-155">**Dogodek**: Signal.Name, ime dogodka, ki mu želite slediti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-155">**Event**: Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-156">**Spletni naslov**: Signal.View.Uri, nanašajoč se na URI strani, ki je ustvarila dogodek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-156">**Web address**: Signal.View.Uri referring to the URI of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-157">**Podrobnosti**: Signal.Action.Name za predstavljanje podatkov z namenom povezovanja z dogodkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-157">**Details**: Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="80349-158">Izbrana lastnost v tem primeru označuje, da gre za posredovanje e-pošte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-159">**Vrsta dejavnosti**: v tem primeru izberemo obstoječo vrsto dejavnosti WebLog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-159">**Activity type**: In this example, we choose the existing activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="80349-160">Ta izbira je uporabna možnost filtriranja za zagon modelov za predvidevanje ali ustvarjanje segmentov na podlagi te vrste dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="80349-161">**Nastavitev odnosa**: ta pomembna nastavitev dejavnost poveže z obstoječimi profili strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-161">**Set up relationship**: This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="80349-162">**Signal.User.Id** je identifikator, konfiguriran v razvojnem paketu SDK, ki ga je treba zbirati, in se nanaša na ID uporabnika v drugih virih podatkov, ki so konfigurirani v vpogledih v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="80349-163">V tem primeru konfiguriramo razmerje med elementoma Signal.User.Id in RetailCustomers: CustomerRetailId, ki je primarni ključ, identificiran v sklopu preslikave koraka v okviru postopka poenotenja podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was identified in the map step of the data unification process.</span></span>

<span data-ttu-id="80349-164">Po obdelavi dejavnosti lahko pregledate zapise strank in odprete kartico stranke, da si na časovnici ogledate dejavnosti iz vpogledov v interakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="80349-165">Če želite poiskati ID stranke z dejavnostjo v vpogledih v interakcije, pojdite na **Entitete** in si oglejte predogled podatkov za entiteto UnifiedActivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-165">To find a customer ID that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="80349-166">ActivityTypeDisplay = WebLog vsebuje dejavnost vpogledov v interakcije, konfigurirano v zgornjem primeru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contains the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="80349-167">Na strani **Stranke** kopirajte ID stranke za enega od teh zapisov in za ta ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="80349-168">Naslednji koraki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="80349-169">Zdaj lahko ustvarjate [segmente](segments.md), [mere](measures.md) in [predvidevanja](predictions.md), da se pomenljivo povežete s svojimi strankami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80349-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
