---
title: Predvidevanje življenjske vrednosti stranke (CLV)
description: Predvidevajte prihodnje potencialne prihodke za aktivne stranke.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 04c4252aae374cf25c16b71415ee4a89b51b0040
ms.sourcegitcommit: f9e2fa3f11ecf11a5d9cccc376fdeb1ecea54880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5954599"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="74abd-103">Predvidevanje življenjske vrednosti stranke (CLV) (predogled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-104">Predvidite potencialno vrednost (prihodek), ki jo bodo posamezne aktivne stranke prispevale vašemu podjetju v določenem prihodnjem časovnem obdobju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-105">Ta funkcija vam lahko pomaga doseči različne cilje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="74abd-106">prepoznati stranke z visoko vrednostjo in obdelavo tega vpogleda,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-107">ustvariti strateške segmente strank na podlagi njihove potencialne vrednosti za vodenje prilagojenih akcij s ciljno usmerjenimi prodajnimi, trženjskimi in podpornimi prizadevanji,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-108">usmerjati razvoj izdelkov s poudarkom na funkcijah, ki povečujejo vrednost kupca,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-109">optimizirati prodajno ali tržno strategijo in natančneje dodeliti proračun za doseganje strank,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-110">prepoznati in nagraditi stranke z visoko vrednostjo s programi zvestobe ali nagrajevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="74abd-111">Zahteve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-112">Preden začnete, razmislite, kaj življenjska vrednost strank pomeni za vaše podjetje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-113">Trenutno podpiramo predvidevanje življenjske vrednosti strank na podlagi transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-114">Predvidena vrednost stranke temelji na zgodovini poslovnih transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-115">Če želite ustvariti predvidevanje, potrebujete vsaj dovoljenja za [ sodelujočega](permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-116">Ker konfiguracija in zagon modela CLV ne traja veliko časa, razmislite o ustvarjanju več modelov z različnimi vhodnimi nastavitvami ter primerjajte rezultate modelov, da ugotovite, kateri primer modela najbolje ustreza vašim poslovnim potrebam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="74abd-117">Zahteve za podatke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-118">Potrebni so naslednji podatki, če so označeni kot neobvezni, pa so priporočljivi za večjo zmogljivost modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-119">Več podatkov ko model lahko obdela, bolj natančno bo predvidevanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-120">Zato vam priporočamo, da vključite več podatkov o dejavnostih strank, če so ti na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-121">Identifikator stranke: enolični identifikator, ki ustreza transakcijam posamezni stranki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-122">Zgodovina transakcij: dnevnik zgodovine transakcij s spodnjo semantično podatkovno shemo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-123">**ID transakcije**: enolični identifikator vsake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-123">**Transaction ID**: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-124">**Datum transakcije**: datum, po možnosti časovni žig vsake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-124">**Transaction date**: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-125">**Transakcijski znesek**: denarna vrednost (na primer prihodek ali stopnja dobička) vsake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-125">**Transaction amount**: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-126">**Oznaka, dodeljena vračilom** (neobvezno): logična vrednost, ki označuje, ali je transakcija vračilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-126">**Label assigned to returns** (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="74abd-127">**ID izdelka** (neobvezno): ID izdelka, vključenega v transakcijo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-127">**Product ID** (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-128">Dodatni podatki (izbirno), na primer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-129">Spletne dejavnosti: zgodovina obiska spletnega mesta, zgodovina e-pošte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-130">Dejavnosti zvestobe: razmejitev nagradnih točk za zvestobo in zgodovina unovčenja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-131">Dnevnik storitev za stranke , servisni klic, pritožba ali zgodovina vračila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-132">Podatki o dejavnostih strank (neobvezno):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-133">Identifikatorji dejavnosti za razlikovanje med dejavnostmi iste vrste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-134">Identifikatorji strank za preslikavo dejavnosti v stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-135">Podatki o dejavnosti, ki vsebujejo ime in datum dejavnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-136">Semantična podatkovna shema za dejavnosti vključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="74abd-137">**Primarni ključ**: enolični identifikator dejavnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-137">**Primary key**: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="74abd-138">**Časovni žig**: datum in ura dogodka, ki ga je prepoznal primarni ključ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-138">**Timestamp**: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="74abd-139">**Dogodek (ime aktivnosti)**: ime dogodka, ki ga želite uporabiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-139">**Event (activity name)**:  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="74abd-140">**Podrobnosti (znesek ali vrednost)**: podrobnosti o dejavnosti stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-140">**Details (amount or value)**: Details about the customer activity</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-141">Predlagane lastnosti podatkov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-141">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-142">Zadostni zgodovinski podatki: vsaj eno leto transakcijskih podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-142">Sufficient historical data: At least one year of transactional data.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-143">Po možnosti dve do tri leta transakcijskih podatkov za predvidevanje življenjske vrednostni strank za eno leto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-143">Preferably two to three years of transactional data to predict CLV for one year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-144">Več nakupov na stranko: v idealnem primeru vsaj dve do tri transakcije na ID stranke, po možnosti na več datumov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-144">Multiple purchases per customer: Ideally, at least two to three transactions per customer ID, preferably across multiple dates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-145">Število strank: vsaj 100 enoličnih strank, po možnosti več kot 10.000 strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-145">Number of customers: At least 100 unique customers, preferably more than 10,000 customers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-146">Model bo propadel z manj kot 100 strankami in nezadostnimi zgodovinskimi podatki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-146">The model will fail with fewer than 100 customers and insufficient historical data</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-147">Popolnost podatkov: manj kot 20 % manjkajočih vrednosti v obveznih poljih vhodnih podatkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-147">Data completeness: Less than 20% missing values in required fields in the input data</span></span>   

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="74abd-148">Model potrebuje zgodovino transakcij vaših strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-148">The model requires the transaction history of your customers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-149">Trenutno je mogoče konfigurirati samo eno entiteto zgodovine transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-149">Only one transaction history entity can be configured currently.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-150">Če je več entitet nakupov/transakcij, jih lahko pred uvozom podatkov združite v storitvi Power Query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-150">If there are multiple purchase/transaction entities, you can union them in Power Query before data ingestion.</span></span>
> - <span data-ttu-id="74abd-151">Za dodatne podatke o dejavnostih strank (neobvezno) pa lahko dodate toliko entitet dejavnosti strank, kolikor želite, da jih model upošteva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-151">For additional customer activity data (optional), however, you can add as many customer activity entities as you'd like for consideration by the model.</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="74abd-152">Ustvarjanje predvidevanja življenjske vrednosti stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-152">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-153">Pri vpogledih v občinstvo izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-153">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-154">Izberite ploščico **Življenjska vrednost kupca** in izberite možnost **Uporabi model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-154">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="74abd-155">V podoknu **Življenjska vrednost kupca (predogled)** izberite možnost **Začetek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-155">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-156">**Poimenujte ta model** in **izhodno ime entitete**, da jih ločite od drugih modelov ali entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-156">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-157">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-157">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="74abd-158">Opredelitev nastavitev modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-158">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-159">Nastavite **časovno obdobje predvidevanja** da določite, kako daleč v prihodnost želite napovedati življenjsko vrednost stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-159">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="74abd-160">Privzeto je enota nastavljena na mesece.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-160">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-161">Spremenite jo lahko v leta, da pogledate dlje v prihodnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-161">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="74abd-162">Če želite natančno napovedati življenjsko vrednost stranke za nastavljeno časovno obdobje, potrebujete zgodovinske podatke o primerljivem obdobju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-162">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-163">Če želite na primer ustvariti predvidevanje življenjske vrednostni strank za naslednjih 12 mesecev, je priporočljivo, da imate vsaj 18–24 mesecev zgodovinskih podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-163">For example, if you want to predict CLV for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-164">Navedite, kaj **aktivne stranke** pomenijo v vašem podjetju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-164">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-165">Nastavite časovni okvir, v katerem mora imeti stranka vsaj eno transakcijo, da se šteje za aktivno stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-165">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-166">Model bo življenjsko vrednost stranke napovedal samo za aktivne stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-166">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="74abd-167">**Naj model izračuna interval nakupa (priporočljivo)**: model analizira podatke in določi časovno obdobje na podlagi preteklih nakupov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-167">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="74abd-168">**Interval nastavite ročno** : če imate določeno poslovno definicijo aktivne stranke, izberite to možnost in ustrezno nastavite časovno obdobje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-168">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-169">Določite percentil **stranke visoke vrednosti**, da modelu omogočite zagotavljanje rezultatov, ki ustrezajo vaši poslovni definiciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-169">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-170">**Izračun modela (priporočeno)**: model analizira podatke in na podlagi zgodovine transakcij vaših strank določi, kakšna je stranka z visoko vrednostjo za vaše podjetje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-170">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-171">Model uporablja hevristično pravilo (na podlagi pravila 80/20 ali Paretovega načela) za iskanje deleža strank z visoko vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-171">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-172">Delež strank, ki so v preteklem obdobju ustvarile 80-odstotni kumulativni prihodek za vaše podjetje, se šteje za stranke z visoko vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-172">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-173">Običajno manj kot 30–40 % kupcev prispeva k 80 % skupnega prihodka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-173">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-174">Vendar se ta številka lahko razlikuje glede na vaše podjetje in panogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-174">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="74abd-175">**Delež najbolj aktivnih strank**: določite stranke z visoko vrednostjo za svoje podjetje kot percentil najbolj aktivnih strank, ki porabljajo denar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-175">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-176">S to možnostjo lahko na primer stranke z visoko vrednostjo opredelite kot 20 % najboljših strank, ki bodo v prihodnosti porabile denar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-176">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="74abd-177">Če vaše podjetje stranke z visoko vrednostjo opredeljuje na drugačen način, [nam to sporočite](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-177">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-178">Za pomik na naslednji korak izberite možnost **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-178">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="74abd-179">Dodajanje zahtevanih podatkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-179">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-180">Pri koraku **obveznih podatkov** izberite možnost **Dodaj podatke** za **zgodovino transakcij stranke** in izberite entiteto, ki zagotavlja podatke o zgodovini transakcij/nakupov, kot je opisano v [zahtevah](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-180">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-181">Preslikajte semantična polja v atribute v entiteti vaše zgodovine nakupov in izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-181">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Slika konfiguracijskega koraka za preslikavo atributov podatkov za zahtevane podatke.":::
 
1. <span data-ttu-id="74abd-183">Če spodnja polja niso izpolnjena, konfigurirajte odnos iz entitete zgodovine nakupov z entiteto *stranke* in izberite možnost **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-183">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-184">Izberite entiteto zgodovine transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-184">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-185">Izberite polje, ki prepozna stranko v entiteti zgodovine nakupov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-185">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-186">Povezovati se mora s primarnim ID-jem stranke vaše entitete stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-186">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-187">Izberite entiteto, ki se ujema z entiteto primarne stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-187">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-188">Vnesite ime, ki opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-188">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za določitev odnosa z entiteto stranke.":::

1. <span data-ttu-id="74abd-190">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="74abd-191">Dodajanje izbirnih podatkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-191">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-192">Podatki, ki odražajo interakcije ključnih strank (na primer dnevnike za splet, storitve za stranke in dogodke), dodajo kontekst zapisom transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-192">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-193">Dodatni vzorci, ki jih najdete v podatkih o dejavnostih vaših strank, lahko izboljšajo natančnost predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-193">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="74abd-194">Pri koraku **Dodatni podatki (neobvezno)** izberite možnost **Dodaj podatke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-194">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-195">Izberite entiteto dejavnosti strank, ki zagotavlja podatke o dejavnosti strank, kot je opisano v [zahtevah](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-195">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-196">Preslikajte semantična polja v atribute v entiteti dejavnosti strank in izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-196">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Slika konfiguracijskega koraka za preslikavo polj za dodatne podatke.":::

1. <span data-ttu-id="74abd-198">Izberite vrsto dejavnosti, ki se ujema z vrsto dejavnosti stranke, ki jo dodajate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-198">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-199">Izberite med obstoječimi vrstami dejavnosti ali dodajte novo vrsto dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-199">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-200">Konfigurirajte odnos med entiteto dejavnosti kupca in entiteto *stranke*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-200">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="74abd-201">Izberite polje, ki prepozna stranko v tabeli dejavnosti strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-201">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-202">Lahko je neposredno povezano s primarnim ID-jem stranke za vašo entiteto *stranke*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-202">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-203">Izberite entiteto *stranke*, ki se ujema z vašo primarno entiteto *stranke*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-203">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74abd-204">Vnesite ime, ki opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-204">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Slika koraka v konfiguracijskem toku za dodajanje dodatnih podatkov in konfiguriranje dejavnosti z izpolnjenimi primeri.":::

1. <span data-ttu-id="74abd-206">Izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-206">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="74abd-207">Dodajte več podatkov, če želite vključiti še druge dejavnosti strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-207">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-208">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-208">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="74abd-209">Nastavitev urnika posodobitev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-209">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-210">Pri koraku **Urnik posodobitev podatkov** izberite pogostost za prekvalificiranje modela na podlagi najnovejših podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-210">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-211">Ta nastavitev je pomembna za posodobitev natančnosti predvidevanj, saj se novi podatki vnesejo v vpoglede v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-211">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-212">Večina podjetij se lahko prekvalificira enkrat na mesec in pridobi dobro natančnost svojih predvidevanj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-212">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-213">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-213">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="74abd-214">Pregled in zagon konfiguracije modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-214">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-215">Pri koraku **Pregled podrobnosti o modelu** preverite veljavnost konfiguracije predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-215">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-216">Na kateri koli del konfiguracije predvidevanja se lahko vrnete tako, da izberete možnost **Uredi** pod prikazano vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-216">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-217">Korak konfiguracije lahko izberete tudi s kazalnika napredka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-217">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-218">Če so vse vrednosti pravilno konfigurirane, izberite možnost **Shrani in zaženi**, da se model začne izvajati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-218">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-219">Na zavihku **Moja predvidevanja** lahko vidite stanje postopka predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-219">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-220">Postopek lahko traja več ur, odvisno od količine podatkov, uporabljenih v predvidevanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-220">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="74abd-221">Pregled stanja in rezultatov predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-221">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="74abd-222">Pregled stanja predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-222">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="74abd-223">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-223">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="74abd-224">Izberite predvidevanje, ki ga želite pregledati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-224">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-225">**Ime predvidevanja:** ime predvidevanja, navedeno ob ustvarjanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-225">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-226">**Vrsta predvidevanja:** vrsta modela, uporabljena za predvidevanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-226">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-227">**Izhodna entiteta:** ime entitete za shranjevanje rezultatov predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-227">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-228">V razdelku **Podatki** > **Entitete** najdite entiteto s tem imenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-228">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-229">**Predvideno polje:** to polje je zapolnjeno samo za nekatere vrste predvidevanj in se ne uporablja pri predvidevanju življenjske vrednosti stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-229">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-230">**Stanje:** stanje izvajanja predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-230">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-231">**V čakalni vrsti:** predvidevanje čaka, da se zaključijo drugi postopki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-231">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-232">**Osveževanje:** predvidevanje se trenutno izvaja za ustvarjanje rezultatov, ki bodo združeni v izhodni entiteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-232">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-233">**Ni uspelo:** izvajanje predvidevanja ni uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-233">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-234">[Preglejte dnevniške datoteke](#troubleshoot-a-failed-prediction) za več podrobnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-234">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="74abd-235">**Uspelo:** predvidevanje je uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-235">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-236">Pod navpičnimi tremi pikami izberite možnost **Pogled** za pregled rezultatov predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-236">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-237">**Urejeno**: datum, ko je bila spremenjena konfiguracija predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-237">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="74abd-238">**Nazadnje osveženo**: datum, ko je predvidevanje osvežilo rezultate v izhodni entiteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-238">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="74abd-239">Pregled rezultatov predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-239">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-240">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-241">Izberite predvidevanje, za katerega želite pregledati rezultate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-241">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-242">Na strani z rezultati so trije primarni razdelki podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-242">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-243">**Uspešnost modela usposabljanja** : A, B ali C so možne ocene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-243">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-244">Ta ocena označuje uspešnost predvidevanja in vam lahko pomaga pri odločitvi za uporabo rezultatov, shranjenih v izhodni entiteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-244">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-245">Izberite možnost **Več o tem rezultatu** za boljše razumevanje osnovnih meritev uspešnosti modela in kako je pridobljena končna ocena uspešnosti modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-245">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="Slika polja s podatki o oceni modela z oceno A":::

  <span data-ttu-id="74abd-247">Na podlagi definicije strank z visoko vrednostjo, ki je bila podana med konfiguriranjem predvidevanja, sistem oceni, kako je model umetne inteligence deloval pri napovedovanju strank z visoko vrednostjo v primerjavi z osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-247">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="74abd-248">Ocene so določene na podlagi naslednjih pravil:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-248">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="74abd-249">**A**, če model natančno napove vsaj 5 % več kupcev z visoko vrednostjo v primerjavi z osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-249">**A** when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="74abd-250">**B**, če model natančno napove 0–5 % več kupcev z visoko vrednostjo v primerjavi z osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-250">**B** when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="74abd-251">**C**, če model natančno napove manj kupcev z visoko vrednostjo v primerjavi z osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-251">**C** when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="74abd-252">Podokno **Ocena modela** prikazuje nadaljnje podrobnosti o zmogljivosti modela umetne inteligence in osnovnega modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-252">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-253">Osnovni model uporablja pristop, ki ne temelji na umetni inteligenci, za izračun življenjske vrednosti strank, ki temelji predvsem na preteklih nakupih, ki jih opravijo stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-253">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="74abd-254">Standardna formula, ki se uporablja za izračun življenjske vrednosti strank v osnovnem modelu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-254">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="74abd-255">_**Življenjska vrednost stranke za posamezno stranko** = povprečni znesek mesečnega nakupa, ki ga stranka opravi v oknu dejavnih strank \* število mesecev v obdobju predvidevanja življenjske vrednostni strank \* splošna stopnja ohranitve vseh strank_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-255">_**CLV for each customer** = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers\*_</span></span>

  <span data-ttu-id="74abd-256">Model umetne inteligence se primerja z osnovnim modelom na podlagi dveh meritev uspešnosti modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-256">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="74abd-257">**Uspešnost pri predvidevanju strank z visoko vrednostjo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-257">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="74abd-258">Oglejte si razliko pri napovedovanju kupcev z visoko vrednostjo z uporabo modela umetne inteligence v primerjavi z osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-258">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-259">84-odstotna stopnja uspešnosti na primer pomeni, da je od vseh strank z visoko vrednostjo v podatkih za usposabljanje model umetne inteligence lahko natančno zajel 84 % strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-259">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-260">Nato to stopnjo uspešnosti primerjamo s stopnjo uspešnosti osnovnega modela, da poročamo o relativni spremembi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-260">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-261">Ta vrednost se uporablja za dodelitev ocene modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-261">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="74abd-262">**Metrika napak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-262">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="74abd-263">Druga meritev omogoča pregled splošne uspešnosti modela z vidika napak pri predvidevanju prihodnjih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-263">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-264">Za oceno te napake uporabljamo meritev korena povprečne kvadratne napake (RMSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-264">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-265">Meritev RMSE je standardni način merjenja napak modela pri predvidevanju kvantitativnih podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-265">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-266">Meritev RMSE modela umetne inteligence se primerja z meritvijo RMSE osnovnega modela, poročana pa je relativna razlika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-266">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="74abd-267">Model umetne inteligence daje prednost natančnemu razvrščanju strank glede na vrednost, ki jo prinašajo podjetju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-267">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-268">Tako se za pridobitev končne ocene modela uporablja le stopnja uspešnosti predvidevanja strank z visoko vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-268">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-269">Meritev RMSE je občutljiva na odstopanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-269">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-270">V primerih, ko imate majhen delež strank z izjemno visokimi vrednostmi nakupa, splošna meritev RMSE morda ne zagotovi celotne slike o uspešnosti modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-270">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="74abd-271">**Vrednost strank po percentilu**: z uporabo vaše definicije strank z visoko vrednostjo so stranke na podlagi predvidevane življenjske vrednosti stranke razvrščene v skupine z nizko in visoko vrednostjo ter prikazane v grafikonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-271">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-272">Če kazalec miške premaknete nad stolpce v histogramu, lahko vidite število strank v vsaki skupini in povprečno življenjsko vrednost stranke te skupine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-272">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-273">Ti podatki lahko pomagajo, če želite [ustvariti segmente kupcev](segments.md) na podlagi predvidevanja življenjske vrednosti stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-273">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="74abd-274">**Najvplivnejši dejavniki** : pri ustvarjanju predvidevanja življenjske vrednosti stranke upoštevamo različne dejavnike na podlagi vhodnih podatkov, posredovanih modelu umetne inteligence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-274">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-275">Za vsakega od dejavnikov je izračunan pomen za združena predvidevanja, ki jih ustvari model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-275">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-276">Te dejavnike lahko uporabite za pomoč pri preverjanju rezultatov predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-276">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-277">Ti dejavniki omogočajo tudi večji vpogled v najvplivnejše dejavnike, ki so prispevali k predvidevanju življenjske vrednosti stranke za vse vaše stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-277">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="74abd-278">Osveževanje predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-278">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-279">Napovedi se samodejno osvežijo glede na isti [urnik osveževanja podatkov](system.md#schedule-tab), kot je konfiguriran v nastavitvah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-279">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-280">Lahko jih osvežite tudi ročno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-280">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-281">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-281">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74abd-282">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, ki ga želite osvežiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-282">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74abd-283">Izberite **Osveži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-283">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="74abd-284">Brisanje predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-284">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="74abd-285">Če izbrišete predvidevanje, odstranite tudi njegovo izhodno entiteto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-285">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-286">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-286">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74abd-287">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, ki ga želite izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-287">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74abd-288">Izberite **Izbriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-288">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="74abd-289">Odpravite težave z neuspešnim predvidevanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-289">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="74abd-290">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-290">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74abd-291">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, za katere si želite ogledati dnevnike napak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-291">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74abd-292">Izberite **Dnevniki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-292">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74abd-293">Preglejte vse napake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-293">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-294">Pride lahko do več vrst napak, ki opisujejo, kakšno stanje je povzročilo napako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-294">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="74abd-295">Napaka, za katero ni dovolj podatkov za natančno predvidevanje, se na primer običajno reši z nalaganjem dodatnih podatkov v vpoglede v občinstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74abd-295">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
