---
title: Predvidevanje izgub glede transakcij
description: Predvidite, ali za stranko obstaja tveganje, da ne bo več kupovala izdelkov ali storitev vašega podjetja.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: zacook
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: af461d290c69687fb47bacfcff446a0c62978383
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268338"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="85d2d-103">Predvidevanje izgub glede transakcij (predogled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="85d2d-104">Predvidevanje izgub glede transakcij pomaga predvideti, ali stranka v določenem časovnem obdobju ne bo več kupovala vaših izdelkov ali storitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-105">Ustvarite lahko nove napovedi izgub v razdelku **Obveščanje** > **Predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-106">Izberite **Moja predvidevanja**, da si ogledate druga predvidevanja, ki ste jih ustvarili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="85d2d-107">Preizkusite vadnico za predvidevanje izgube glede transakcij z vzorčnimi podatki: [Vzorčni vodnik za predvidevanje izgube glede transakcij (predogled)](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="85d2d-108">Zahteve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="85d2d-109">Vsaj [dovoljenja sodelavcev](permissions.md) v storitvi Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="85d2d-110">Poslovno znanje, da lahko razumete, kaj izguba pomeni za vaše podjetje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-111">Podpiramo časovne opredelitve izgub, kar pomeni, da se za izgubo stranke šteje, če določeno obdobje ni opravila nakupov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="85d2d-112">Podatki o vaših transakcijah/nakupih in njihovi zgodovini:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-113">Identifikatorji transakcij za razlikovanje nakupov/transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-114">Identifikatorji strank za prilagajanje transakcij vašim strankam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-115">Datumi transakcijskih dogodkov, ki določajo datume, ko je prišlo do transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-116">Semantična podatkovna shema za nakupe/transakcije zahteva naslednje informacije:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-117">**ID transakcije:** enolični identifikator nakupa ali transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-118">**Datum transakcije:** datum nakupa ali transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-119">**Vrednost transakcije:** znesek valute/številčna vrednost transakcije/postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-120">(Neobvezno) **Enolični ID izdelka:** ID kupljenega izdelka ali storitve, če so vaši podatki na ravni postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-121">(Neobvezno) **Ali je bila ta transakcija vračilo:** polje true/false, ki določa, ali je bila transakcija vračilo ali ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-122">Če je **vrednost transakcije** negativna, bomo te podatke uporabili tudi za sklepanje o vračilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="85d2d-123">(Neobvezno) Podatki o dejavnostih strank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-124">Identifikatorji dejavnosti za razlikovanje med dejavnostmi iste vrste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-125">Identifikatorji strank za preslikavo dejavnosti v stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-126">Podatki o dejavnosti, ki vsebujejo ime in datum dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85d2d-127">Semantična podatkovna shema za dejavnosti stranke vključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-128">**Primarni ključ:** enolični identifikator dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-129">Na primer, obisk spletnega mesta ali zapis uporabe, ki prikazuje, da je stranka preizkusila vzorec vašega izdelka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-130">**Časovni žig:** datum in ura dogodka, ki ga je prepoznal primarni ključ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-131">**Dogodek:** ime dogodka, ki ga želite uporabiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-132">Na primer, polje z imenom »UserAction« v trgovini z živili je lahko kupon, ki ga kupec uporabi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-133">**Podrobnosti:** podrobni podatki o dogodku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-134">Na primer, polje z imenom »CouponValue« v trgovini z živili je lahko vrednost valute kupona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="85d2d-135">Ustvarjanje predvidevanja o izgubi glede transakcij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-135">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-136">V rešitvi Customer Insights pojdite na **Obveščanje** > **Predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-136">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-137">Izberite ploščico **Model izgube strank (predogled)** in izberite **Uporabi ta model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-137">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="85d2d-138">V podoknu **Model izgube strank** izberite **Transakcijski** in izberite **Začetek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-138">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Posnetek zaslona z izbrano transakcijsko možnostjo v podoknu modela izgube strank.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="85d2d-140">Ime modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-140">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-141">Navedite ime modela, da ga boste lahko razlikovali od drugih modelov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-141">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-142">Navedite ime izhodne entitete samo s črkami in številkami, brez presledkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-142">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-143">To je ime, ki ga bo uporabila entiteta modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-143">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="85d2d-144">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-144">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="85d2d-145">Določitev izgube stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-145">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-146">Nastavite časovno obdobje za napovedovanje izgube v polju **Prepoznajte stranke, ki jih lahko izgubite v naslednjem času:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-146">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-147">Na primer, v naslednjih 90 dneh predvidite tveganje za izgubo strank, da temu prilagodite vaša prizadevanja za uspešno trženje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-147">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-148">Predvidevanje tveganja izgube za daljše ali krajše časovno obdobje lahko oteži obravnavo dejavnikov v vašem profilu tveganja izgub, vendar je to odvisno od vaših specifičnih poslovnih potreb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-148">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="85d2d-149">Kadar koli lahko izberete možnost **Shrani in zapri**, da shranite predvidevanje kot osnutek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-149">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-150">Osnutek predvidevanja boste lahko našli na zavihku **Moja predvidevanja** za nadaljevanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-150">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-151">Vnesite število dni za določitev izgube v polju **Stranka je izgubljena, če ni opravila nakupov toliko časa:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-151">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-152">Na primer, če stranka v zadnjih 30 dneh ni opravila nobenega nakupa, se lahko šteje, da je izgubljena za vaše podjetje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-152">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="85d2d-153">Če želite nadaljevati, izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-153">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="85d2d-154">Dodajanje zahtevanih podatkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-154">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-155">Izberite **Dodaj podatke** za **Zgodovina nakupov** in izberite entiteto, ki zagotavlja informacije o zgodovini transakcij/nakupov, kot je opisano pri [predpogojih](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-155">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-156">Preslikajte semantična polja v atribute v entiteti vaše zgodovine nakupov in izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-156">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-157">Za opise polj si oglejte [pogoje](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-157">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Preslikajte semantična polja za entiteto nakupa.":::

1. <span data-ttu-id="85d2d-159">Če spodnja polja niso izpolnjena, konfigurirajte razmerje med entiteto zgodovine nakupov in entiteto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-159">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-160">Izberite **Entiteta zgodovine nakupov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-160">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-161">Izberite **Polje**, ki prepozna kupca v entiteti zgodovine nakupov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-161">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-162">Povezovati se mora s primarnim ID-jem stranke vaše entitete stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-162">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-163">Izberite **Entiteto stranke**, ki se ujema z vašo primarno entiteto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-163">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-164">Vnesite ime, ki opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-164">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Stran z zgodovino nakupov, ki prikazuje vzpostavitev odnosa s stranko.":::
   
1. <span data-ttu-id="85d2d-166">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-166">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-167">Po želji izberite **Dodaj podatke** za **Dejavnosti strank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-167">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-168">Izberite entiteto, ki zagotavlja informacije o dejavnosti strank, kot je opisano v predpogojih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-168">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-169">Preslikajte semantična polja v atribute v entiteti dejavnosti strank in izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-169">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-170">Za opise polj si oglejte [pogoje](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-170">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="Preslikajte polja strank za podatke o transakciji.":::

1. <span data-ttu-id="85d2d-172">Izberite vrsto dejavnosti, ki se ujema z vrsto dejavnosti stranke, ki jo konfigurirate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-172">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-173">Izberite **Ustvari novo** in izberite razpoložljivo vrsto dejavnosti ali ustvarite novo vrsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-173">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-174">Konfigurirati boste morali odnos med entiteto dejavnosti vaše stranke in entiteto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-174">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-175">Izberite polje, ki prepozna stranko v tabeli dejavnosti strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-175">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-176">Lahko je neposredno povezano s primarnim ID-jem stranke za vašo entiteto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-176">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-177">Izberite entiteto stranke, ki se ujema z vašo primarno entiteto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-177">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-178">Vnesite ime, ki opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-178">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-179">Izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-179">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-180">Če imate še kakšno dejavnost strank, ki bi jo radi vključili, ponovite zgornje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-180">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-181">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-181">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="85d2d-182">Nastavitev razporeda in pregled konfiguracije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-182">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-183">Nastavite frekvenco za prekvalifikacijo modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-183">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-184">Ta nastavitev je pomembna za posodobitev natančnosti predvidevanj, ko se vnesejo novi podatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-184">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-185">Večina podjetij se lahko prekvalificira enkrat na mesec in pridobi dobro natančnost svojih predvidevanj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-185">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-186">Izberite **Naprej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-186">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-187">Preglejte konfiguracijo predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-187">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-188">Z izbiro možnosti **Uredi** se lahko vrnete na prejšnje korake pod prikazano vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-188">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-189">Lahko pa izberete korak konfiguracije v prikazu napredovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-189">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-190">Če so vse vrednosti pravilno konfigurirane, izberite **Shrani in zaženi** za začetek postopka predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-190">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-191">Na zavihku **Moja predvidevanja** si lahko ogledate stanje svojih predvidevanj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-191">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-192">Postopek lahko traja več ur, odvisno od količine podatkov, uporabljenih v predvidevanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-192">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="85d2d-193">Pregled stanja in rezultatov predvidevanj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-193">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-194">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-194">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-195">Izberite predvidevanje, ki ga želite pregledati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-195">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-196">**Ime predvidevanja:** ime predvidevanja, navedeno ob ustvarjanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-196">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-197">**Vrsta predvidevanja:** vrsta modela, uporabljena za predvidevanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-197">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-198">**Izhodna entiteta:** ime entitete za shranjevanje rezultatov predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-198">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-199">Entiteto s tem imenom lahko najdete v razdelku **Podatki** > **Entitete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-199">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-200">**Predvideno polje:** to polje je zapolnjeno samo za nekatere vrste predvidevanj in se ne uporablja pri predvidevanju izgub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-200">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-201">**Stanje:** stanje izvajanja predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-201">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-202">**V čakalni vrsti:** predvidevanje čaka, da se zaženejo drugi procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-202">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-203">**Osveževanje:** predvidevanje se trenutno izvaja za ustvarjanje rezultatov, ki bodo stekli v izhodno entiteto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-203">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-204">**Ni uspelo:** izvajanje predvidevanja ni uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-204">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-205">[Preglejte dnevniške datoteke](#troubleshoot-a-failed-prediction) za več podrobnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-205">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="85d2d-206">**Uspelo:** predvidevanje je uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-206">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-207">Izberite **Pogled** pod navpičnimi tremi pikami za pregled predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-207">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-208">**Urejeno:** datum, ko je bila spremenjena konfiguracija predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-208">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="85d2d-209">**Nazadnje osveženo:** datum, ko je predvidevanje osvežilo rezultate v izhodni entiteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-209">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-210">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, za katerega želite pregledati rezultate, in izberite **Pogled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-210">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Oglejte si kontrolnik, da vidite rezultate predvidevanja.":::   

1. <span data-ttu-id="85d2d-212">Na strani z rezultati so trije primarni razdelki podatkov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-212">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="85d2d-213">**Učinkovitost modela za kvalifikacijo:** A, B ali C so možni rezultati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-213">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-214">Ta rezultat kaže na učinkovitost predvidevanja in vam lahko pomaga pri odločitvi za uporabo rezultatov, shranjenih v izhodni entiteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-214">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-215">Rezultati se določijo na podlagi naslednjih pravil:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-215">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="85d2d-216">**A**, ko je model natančno napovedal vsaj 50 % vseh predvidevanj in ko je odstotek natančnih predvidevanj za stranke, ki so bile izgubljene, večji od izhodiščne stopnje za vsaj 10 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-216">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="85d2d-217">**B**, ko je model natančno napovedal vsaj 50 % vseh predvidevanj in ko je odstotek natančnih predvidevanj za stranke, ki so bile izgubljene, do 10 % večji od izhodiščne stopnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-217">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="85d2d-218">**C**, ko je model natančno napovedal manj kot 50 % vseh predvidevanj ali ko je odstotek natančnih predvidevanj za stranke, ki so bile izgubljene, manjši od izhodiščne stopnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-218">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="85d2d-219">**Izhodišče** uporabi vnos časovnega obdobja predvidevanja za model (na primer eno leto) in model ustvari različne delce časa tako, da ga deli z 2, dokler ne doseže enega meseca ali manj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-219">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-220">Te delce uporablja za ustvarjanje poslovnega pravila za stranke, ki niso opravile nakupa v tem časovnem okviru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-220">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-221">Te stranke se štejejo za izgubljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-221">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-222">Kot izhodiščni model je izbrano časovno pravilo poslovanja z najvišjo zmožnostjo predvidevanja, kdo se bo verjetno izgubil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-222">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="85d2d-223">**Verjetnost izgube (število strank):** skupine strank na podlagi predvidenega tveganja za izgubo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-223">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-224">Ti podatki vam bodo lahko pozneje v pomoč, če boste želeli ustvariti segment strank z visokim tveganjem za izgubo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-224">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-225">Takšni segmenti vam pomagajo razumeti, kako mora biti nastavljena vaša prekinitev za članstvo v segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-225">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="85d2d-226">**Najvplivnejši dejavniki:** ob ustvarjanju predvidevanja se upošteva veliko dejavnikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-226">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-227">Vsak od dejavnikov ima svoj pomen, izračunan za združena predvidevanja, ki jih ustvari model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-227">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-228">Te dejavnike lahko uporabite za pomoč pri preverjanju rezultatov predvidevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-228">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-229">Lahko pa te podatke uporabite pozneje za [ustvarjanje segmentov](segments.md), ki bi lahko pomagali vplivati na tveganje izgube strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-229">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="85d2d-230">Odpravite težave z neuspešnim predvidevanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-230">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-231">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-231">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-232">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, za katere si želite ogledati dnevnike napak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-232">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-233">Izberite **Dnevniki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-233">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-234">Preglejte vse napake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-234">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-235">Pride lahko do več vrst napak, ki opisujejo, kakšno stanje je povzročilo napako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-235">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-236">Primer: napaka, za katero ni dovolj podatkov za natančno predvidevanje, se običajno odpravi z nalaganjem dodatnih podatkov v storitev Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-236">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="85d2d-237">Osveževanje predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-237">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="85d2d-238">Predvidevanja se bodo samodejno osvežila v istem [urniku, kot ga osvežijo vaši podatki](system.md#schedule-tab), ko se konfigurirajo v nastavitvah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-238">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="85d2d-239">Lahko jih osvežite tudi ročno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-239">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-240">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-241">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, ki ga želite osvežiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-241">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-242">Izberite **Osveži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-242">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="85d2d-243">Brisanje predvidevanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-243">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="85d2d-244">Če izbrišete predvidevanje, odstranite tudi njegovo izhodno entiteto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-244">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-245">Izberite **Obveščanje** > **Predvidevanja** in izberite zavihek **Moja predvidevanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-245">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-246">Izberite navpične tri pike poleg predvidevanja, ki ga želite izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-246">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85d2d-247">Izberite **Izbriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85d2d-247">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]